Articulo 312: En cada municipio habrá una corporación administrativa elegida popularmente para períodos de tres años que se denominará concejo municipal,integrada por no menos de siete, ni más de veintiún miembros según lo determine laley, de acuerdo con la población respectiva. La ley determinará las calidades, inhabilidades e incompatibilidades de los concejales y la época de sesiones ordinarias de los concejos. Los concejales no tendrán la calidadde empleados públicos. La ley podrá determinar los casos en que tengan derecho a honorarios por su asistencia a sesiones. Su aceptación de cualquier empleo público, constituye falta absoluta.