Articulo 49: La atención de la salud y el saneamiento ambiental son servicios públicos a cargo del Estado. Se garantiza a todas las personas el acceso a los servicios depromoción, protección y recuperación de la salud. Corresponde al Estado organizar, dirigir y reglamentar la prestación de servicios de salud a los habitantes y de saneamiento ambiental conforme a los principios deeficiencia, universalidad y solidaridad. También, establecer las políticas para laprestación de servicios de salud por entidades privadas, y ejercer su vigilancia y control.Así mismo, establecer las competencias de la Nación, las entidades territoriales y losparticulares y determinar los aportes a su cargo en los términos y condicionesseñalados en la ley. Los servicios de salud se organizarán en forma descentralizada, por niveles de atención y con participación de la comunidad.La ley señalará los términos en los cuales la atención básica para todos los habitantes será gratuita y obligatoria. Toda persona tiene el deber de procurar el cuidado integral de su salud y la de su comunidad.