Articulo 356: Salvo lo dispuesto por la Constitución, la ley, a iniciativa del gobierno, fijará los servicios a cargo de la nación y de las entidades territoriales. Determinará, así mismo, el situado fiscal, esto es, el porcentaje de los ingresos corrientes de la nación que será cedido a los departamentos, el distrito capital y losdistritos especiales de Cartagena, Santa Marta y Barranquilla, para la atención directa,o a través de los municipios, de los servicios que se le asignen. Los recursos del situado fiscal se destinarán a financiar la educación preescolar, primaria, secundaria y media, y la salud, en los niveles que la ley señale, con especialatención a los niños. El situado fiscal aumentará anualmente hasta llegar a un porcentaje de los ingresos corrientes de la nación que permita atender adecuadamente los servicios para loscuales está destinado. Con este fin, se incorporarán en él la retención del impuesto alas ventas y todos los demás recursos que la nación transfiere directamente para cubrirgastos en los citados niveles de educación. La ley fijará los plazos para la cesión de estos ingresos y el traslado de las correspondientes obligaciones, establecerá las condiciones en que cada departamentoasumirá la atención de los mencionados servicios y podrá autorizar a los municipiospara prestarlos directamente en forma individual o asociada. No se podrándescentralizar responsabilidades sin la previa asignación de los recursos fiscalessuficientes para atenderlas. Un quince por ciento del situado fiscal se distribuirá por partes iguales entre los departamentos, el distrito capital y los Distritos de Cartagena, Santa Marta yBarranquilla. El resto se asignará en proporción al número de usuarios actuales ypotenciales de los servicios mencionados, teniendo en cuenta, además, el esfuerzofiscal ponderado y la eficiencia administrativa de la respectiva entidad territorial.Cada cinco años la ley, a iniciativa de los miembros del Congreso, podrá revisar estos porcentajes de distribución.