Articulo 112: Los partidos y movimientos políticos que no participen en el Gobierno podrán ejercer libremente la función crítica frente a éste y plantear y desarrollaralternativas políticas. Para estos efectos, salvo las restricciones legales, se lesgarantizan los siguientes derechos: de acceso a la información y a la documentaciónoficiales; de uso de los medios de comunicación social del Estado de acuerdo con larepresentación obtenida en las elecciones para Congreso inmediatamente anteriores;de réplica en los medios de comunicación del Estado frente a tergiversaciones graves yevidentes o ataques públicos proferidos por altos funcionarios oficiales, y departicipación en los organismos electorales. Los partidos y movimientos minoritarios tendrán derecho a participar en las mesas directivas de los cuerpos colegiados, según su representación en ellos. Una ley estatutaria regulará íntegramente la materia.