Articulo 340: Habrá un Consejo Nacional de Planeación integrado por representantes de las entidades territoriales y de los sectores económicos, sociales, ecológicos,comunitarios y culturales. El Consejo tendrá carácter consultivo y servirá de foro para ladiscusión del Plan Nacional de Desarrollo. Los miembros del Consejo Nacional serán designados por el Presidente de la República de listas que le presenten las autoridades y las organizaciones de las entidades ysectores a que se refiere el inciso anterior, quienes deberán estar o haber estadovinculados a dichas actividades. Su período será de ocho años y cada cuatro serenovará parcialmente en la forma que establezca la ley. En las entidades territoriales habrá también consejos de planeación, según lo determine la ley.El Consejo Nacional y los consejos territoriales de planeación constituyen el Sistema Nacional de Planeación.