Articulo 163: El Presidente de la República podrá solicitar trámite de urgencia para cualquier proyecto de ley. En tal caso, la respectiva cámara deberá decidir sobre elmismo dentro del plazo de treinta días. Aun dentro de este lapso, la manifestación deurgencia puede repetirse en todas las etapas constitucionales del proyecto. Si elPresidente insistiere en la urgencia, el proyecto tendrá prelación en el orden del díaexcluyendo la consideración de cualquier otro asunto, hasta tanto la respectiva cámarao comisión decida sobre él. Si el proyecto de ley a que se refiere el mensaje de urgencia se encuentra al estudio de una comisión permanente, esta, a solicitud del Gobierno, deliberará conjuntamente conla correspondiente de la otra cámara para darle primer debate.