Articulo 176: La Cámara de Representantes se elegirá en circunscripciones territoriales y circunscripciones especiales. Habrá dos representantes por cada circunscripción territorial y uno mas por cada doscientos cincuenta mil habitantes o fracción mayor de ciento veinticinco mil quetengan en exceso sobre los primeros doscientos cincuenta mil. Para la elección de representantes a la Cámara, cada departamento y el Distrito Capital de Bogotá conformarán una circunscripción territorial. La ley podrá establecer unacircunscripción especial para asegurar la participación en la Cámara de Representantesde los grupos étnicos y de las minorías políticas y de los colombianos residentes en elexterior. Mediante esta circunscripción se podrá elegir hasta cinco representantes.