Articulo 190: El Presidente de la República será elegido para un período de cuatro años, por la mitad más uno de los votos que, de manera secreta y directa, depositen losciudadanos en la fecha y con las formalidades que determine la ley. Si ningún candidatoobtiene dicha mayoría, se celebrará una nueva votación que tendrá lugar tres semanasmás tarde, en la que sólo participarán los dos candidatos que hubieren obtenido lasmás altas votaciones. Será declarado Presidente quien obtenga el mayor número devotos. En caso de muerte o incapacidad física permanente de alguno de los dos candidatos con mayoría de votos, su partido o movimiento político podrá inscribir un nuevocandidato para la segunda vuelta. Si no lo hace o si la falta obedece a otra causa, loreemplazará quien hubiese obtenido la tercera votación; y así en forma sucesiva y enorden descendente. Si la falta se produjese con antelación menor a dos semanas de la segunda vuelta, ésta se aplazará por quince días.