Articulo 376: Mediante ley aprobada por mayoría de los miembros de una y otra Cámara, el Congreso podrá disponer que el pueblo en votación popular decida siconvoca una Asamblea Constituyente con la competencia, el período y la composiciónque la misma ley determine. Se entenderá que el pueblo convoca la Asamblea, si así lo aprueba, cuando menos, una tercera parte de los integrantes del censo electoral. La Asamblea deberá ser elegida porel voto directo de los ciudadanos, en acto electoral que no podrá coincidir con otro. Apartir de la elección quedará en suspenso la facultad ordinaria del Congreso parareformar la Constitución durante el termino señalado para que la Asamblea cumpla susfunciones. La Asamblea adoptará su propio reglamento.