Articulo 223: Sólo el Gobierno puede introducir y fabricar armas, municiones de guerra y explosivos. Nadie podrá poseerlos ni portarlos sin permiso de la autoridadcompetente. Este permiso no podrá extenderse a los casos de concurrencia areuniones políticas, a elecciones, o a sesiones de corporaciones públicas o asambleas,ya sea para actuar en ellas o para presenciarlas. Los miembros de los organismos nacionales de seguridad y otros cuerpos oficiales armados, de carácter permanente, creados o autorizados por la ley, podrán portararmas bajo el control del Gobierno, de conformidad con los principios y procedimientosque aquella señale.