Articulo 235: Son atribuciones de la Corte Suprema de Justicia: 1. Actuar como tribunal de casación.2. Juzgar al Presidente de la República o a quien haga sus veces y a los altos funcionarios de que trata el artículo 174, por cualquier hecho punible que se les impute,conforme al artículo 175 numerales 2 y 3. 3. Investigar y juzgar a los miembros del Congreso.4. Juzgar, previa acusación del Fiscal General de la Nación, a los Ministros del Despacho, al Procurador General, al Defensor del Pueblo, a los Agentes del MinisterioPúblico ante la Corte, ante el Consejo de Estado y ante los Tribunales; a los Directoresde los Departamentos Administrativos, al Contralor General de la República, a losEmbajadores y jefes de misión diplomática o consular, a los Gobernadores, a losMagistrados de Tribunales y a los Generales y Almirantes de la Fuerza Pública, por loshechos punibles que se les imputen 5. Conocer de todos los negocios contenciosos de los agentes diplomáticos acreditados ante el Gobierno de la Nación, en los casos previstos por el Derecho Internacional. 6. Darse su propio reglamento.7. Las demás atribuciones que señale la ley.Parágrafo. Cuando los funcionarios antes enumerados hubieren cesado en el ejercicio de su cargo, el fuero sólo se mantendrá para las conductas punibles que tenganrelación con las funciones desempeñadas.CAPITULO 3 DE LA JURISDICCION CONTENCIOSO ADMINISTRATIVA