Articulo 208: Los ministros y los directores de departamentos administrativos son los jefes de la administración en su respectiva dependencia. Bajo la dirección delPresidente de la República, les corresponde formular las políticas atinentes a sudespacho, dirigir la actividad administrativa y ejecutar la ley. Los ministros, en relación con el Congreso, son voceros del Gobierno, presentan a las cámaras proyectos de ley, atienden las citaciones que aquéllas les hagan y toman parteen los debates directamente o por conducto de los viceministros. Los ministros y los directores de departamentos administrativos presentarán al Congreso, dentro de los primeros quince días de cada legislatura, informe sobre elestado de los negocios adscritos a su ministerio o departamento administrativo, y sobrelas reformas que consideren convenientes. Las cámaras pueden requerir la asistencia de los ministros, las comisiones permanentes, además, la de los viceministros, los directores de departamentosadministrativos, el Gerente del Banco de la República, los presidentes, directores ogerentes de las entidades descentralizadas del orden nacional y la de otros funcionariosde la rama ejecutiva del poder público.CAPITULO 5 DE LA FUNCION ADMINISTRATIVA