Articulo 258: El voto es un derecho y un deber ciudadano. En todas las elecciones los ciudadanos votarán secretamente en cubículos individuales instalados en cada mesa devotación, con tarjetas electorales numeradas e impresas en papel que ofrezcaseguridad, las cuales serán distribuidas oficialmente. La organización electoralsuministrará igualitariamente a los votantes instrumentos en los cuales deben apareceridentificados con claridad y en iguales condiciones todos los candidatos. La ley podráimplantar mecanismos de votación que otorguen más y mejores garantías para el libreejercicio de este derecho de los ciudadanos.