Articulo 372: La Junta Directiva del Banco de la República será la autoridad monetaria, cambiaria y crediticia, conforme a las funciones que le asigne la ley. Tendrá a su cargola dirección y ejecución de las funciones del Banco y estará conformada por sietemiembros, entre ellos el Ministro de Hacienda, quien la presidirá. El Gerente del Bancoserá elegido por la Junta Directiva y será miembro de ella. Los cinco miembrosrestantes, de dedicación exclusiva, serán nombrados por el Presidente de la Repúblicapara períodos prorrogables de cuatro años, reemplazados dos de ellos, cada cuatroaños. Los miembros de la junta directiva representarán exclusivamente el interés de laNación. El Congreso dictará la ley a la cual deberá ceñirse el Banco de la República para el ejercicio de sus funciones y las normas con sujeción a las cuales el Gobierno expedirálos estatutos del Banco en los que se determinen, entre otros aspectos, la forma de suorganización, su régimen legal, el funcionamiento de su junta directiva y del consejo deadministración, el período del gerente, las reglas para la constitución de sus reservas,entre ellas, las de estabilización cambiaria y monetaria, y el destino de los excedentesde sus utilidades. El Presidente de la República ejercerá la inspección, vigilancia y control del Banco en los términos que señale la ley.