Articulo 299: En cada departamento habrá una Corporación administrativa de elección popular que se denominará Asamblea Departamental, la cual estará integrada por nomenos de once miembros ni más de treinta y uno. El Consejo Nacional Electoral podrá formar dentro de los límites de cada departamento, con base en su población, círculos para la elección de diputados, previo concepto de laComisión de Ordenamiento Territorial. El régimen de inhabilidades e incompatibilidadesde los diputados será fijado por la ley. No podrá ser menos estricto que el señaladopara los congresistas en lo que corresponda. Los diputados no tendrán la calidad defuncionarios públicos. El período de los diputados será de tres años. Con laslimitaciones que establezca la ley, tendrán derecho a honorarios por su asistencia a lassesiones correspondientes. Para ser elegido diputado se requiere ser ciudadano en ejercicio, tener más de veintiún años de edad, no haber sido condenado a pena privativa de la libertad, con excepciónde los delitos políticos o culposos y haber residido en la respectiva circunscripciónelectoral durante el año inmediatamente anterior a la fecha de la elección.