Articulo 319: Cuando dos o más municipios tengan relaciones económicas, sociales y físicas, que den al conjunto características de un área metropolitana, podránorganizarse como entidad administrativa encargada de programar y coordinar eldesarrollo armónico e integrado del territorio colocado bajo su autoridad; racionalizar laprestación de los servicios públicos a cargo de quienes la integran y, si es el caso,prestar en común algunos de ellos; y ejecutar obras de interés metropolitano. La ley de ordenamiento territorial adoptará para las áreas metropolitanas un régimen administrativo y fiscal de carácter especial; garantizará que en sus órganos deadministración tengan adecuada participación las respectivas autoridades municipales;y señalará la forma de convocar y realizar las consultas populares que decidan lavinculación de los municipios. Cumplida la consulta popular, los respectivos alcaldes y los concejos municipales protocolizarán la conformación del área y definirán sus atribuciones, financiación yautoridades, de acuerdo con la ley. Las áreas metropolitanas podrán convertirse en Distritos conforme a la ley.