Articulo 354: Habrá un Contador General, funcionario de la rama ejecutiva, quien llevará la contabilidad general de la Nación y consolidará ésta con la de sus entidadesdescentralizadas territorialmente o por servicios, cualquiera que sea el orden al quepertenezcan, excepto la referente a la ejecución del Presupuesto, cuya competencia seatribuye a la Contraloría.Corresponden al Contador General las funciones de uniformar, centralizar y consolidar la contabilidad pública, elaborar el balance general y determinar las normas contablesque deben regir en el país, conforme a la ley. Parágrafo. Seis meses después de concluido el año fiscal, el Gobierno Nacional enviará al Congreso el balance de la Hacienda, auditado por la Contraloría General dela República, para su conocimiento y análisis.