Articulo 310: El Departamento Archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina se regirá, además de las normas previstas en la Constitución y las leyes paralos otros departamentos, por las normas especiales que en materia administrativa, deinmigración, fiscal, de comercio exterior, de cambios, financiera y de fomentoeconómico establezca el legislador. Mediante ley aprobada por la mayoría de los miembros de cada cámara se podrá limitar el ejercicio de los derechos de circulación y residencia, establecer controles a ladensidad de la población, regular el uso del suelo y someter a condiciones especiales laenajenación de bienes inmuebles con el fin de proteger la identidad cultural de lascomunidades nativas y preservar el ambiente y los recursos naturales del Archipiélago.Mediante la creación de los municipios a que hubiere lugar, la Asamblea Departamentalgarantizará la expresión institucional de las comunidades raizales de San Andrés. Elmunicipio de Providencia tendrá en las rentas departamentales una participación noinferior del 20% del valor total de dichas rentas.