Articulo 213: En caso de grave perturbación del orden público que atente de manera inminente contra la estabilidad institucional, la seguridad del Estado, o la convivenciaciudadana, y que no pueda ser conjurada mediante el uso de las atribuciones ordinariasde las autoridades de Policía, el Presidente de la República, con la firma de todos losministros, podrá declarar el Estado de Conmoción Interior, en toda la República o partede ella, por término no mayor de noventa días, prorrogable hasta por dos períodosiguales, el segundo de los cuales requiere concepto previo y favorable del Senado de laRepública. Mediante tal declaración, el Gobierno tendrá las facultades estrictamente necesarias para conjurar las causas de la perturbación e impedir la extensión de sus efectos. Los decretos legislativos que dicte el Gobierno podrán suspender las leyes incompatibles con el Estado de Conmoción y dejarán de regir tan pronto como sedeclare restablecido el orden público. El Gobierno podrá prorrogar su vigencia hasta pornoventa días más. Dentro de los tres días siguientes a la declaratoria o prórroga del Estado de Conmoción, el Congreso se reunirá por derecho propio, con la plenitud de sus atribucionesconstitucionales y legales. El Presidente le pasará inmediatamente un informe motivadosobre las razones que determinaron la declaración. En ningún caso los civiles podrán ser investigados o juzgados por la justicia penal militar.