Articulo 151: El Congreso expedirá leyes orgánicas a las cuales estará sujeto el ejercicio de la actividad legislativa. Por medio de ellas se establecerán los reglamentosdel Congreso y de cada una de las Cámaras, las normas sobre preparación, aprobacióny ejecución del presupuesto de rentas y ley de apropiaciones y del plan general dedesarrollo, y las relativas a la asignación de competencias normativas a las entidadesterritoriales. Las leyes orgánicas requerirán, para su aprobación, la mayoría absoluta delos votos de los miembros de una y otra Cámara.