Articulo 125: Los empleos en los órganos y entidades del Estado son de carrera. Se exceptúan los de elección popular, los de libre nombramiento y remoción, los detrabajadores oficiales y los demás que determine la ley. Los funcionarios, cuyo sistemade nombramiento no haya sido determinado por la Constitución o la ley, seránnombrados por concurso público. El ingreso a los cargos de carrera y el ascenso en losmismos, se harán previo cumplimiento de los requisitos y condiciones que fije la leypara determinar los méritos y calidades de los aspirantes. El retiro se hará: por calificación no satisfactoria en el desempeño del empleo; por violación del régimen disciplinario y por las demás causales previstas en la Constitucióno la ley. En ningún caso la filiación política de los ciudadanos podrá determinar su nombramiento para un empleo de carrera, su ascenso o remoción.