Articulo 367: La ley fijará las competencias y responsabilidades relativas a la prestación de los servicios públicos domiciliarios, su cobertura, calidad y financiación, yel régimen tarifario que tendrá en cuenta además de los criterios de costos, los desolidaridad y redistribución de ingresos. Los servicios públicos domiciliarios se prestarán directamente por cada municipio cuando las características técnicas y económicas del servicio y las convenienciasgenerales lo permitan y aconsejen, y los departamentos cumplirán funciones de apoyo ycoordinación. La ley determinará las entidades competentes para fijar las tarifas.