Articulo 77: La dirección de la política que en materia de televisión determine la ley sin menoscabo de las libertades consagradas en esta Constitución, estará a cargo delorganismo mencionado. La televisión será regulada por una entidad autónoma del orden nacional, sujeta a un régimen propio. La dirección y ejecución de las funciones de la entidad estarán a cargode una Junta Directiva integrada por cinco (5) miembros, la cual nombrará al director.Los miembros de la Junta tendrán período fijo. El gobierno nacional designará dos deellos. Otro será escogido entre los representantes legales de los canales regionales detelevisión. La ley dispondrá lo relativo al nombramiento de los demás miembros yregulará la organización y funcionamiento de la Entidad. Parágrafo. Se garantizarán y respetarán la estabilidad y los derechos de los trabajadores de Inravisión.CAPITULO 3 DE LOS DERECHOS COLECTIVOS Y DEL AMBIENTE