Articulo 78: La ley regulará el control de calidad de bienes y servicios ofrecidos y prestados a la comunidad, así como la información que debe suministrarse al público ensu comercialización. Serán responsables, de acuerdo con la ley, quienes en la producción y en la comercialización de bienes y servicios, atenten contra la salud, la seguridad y eladecuado aprovisionamiento a consumidores y usuarios. El Estado garantizara laparticipación de las organizaciones de consumidores y usuarios en el estudio de lasdisposiciones que les conciernen. Para gozar de este derecho las organizaciones debenser representativas y observar procedimientos democráticos internos.