Articulo 329: La conformación de las entidades territoriales indígenas se hará con sujeción a lo dispuesto en la Ley Orgánica de Ordenamiento Territorial, y sudelimitación se hará por el Gobierno Nacional, con participación de los representantesde las comunidades indígenas, previo concepto de la Comisión de OrdenamientoTerritorial. Los resguardos son de propiedad colectiva y no enajenable.La ley definirá las relaciones y la coordinación de estas entidades con aquellas de las cuales formen parte. Parágrafo. En el caso de un territorio indígena que comprenda el territorio de dos o más departamentos, su administración se hará por los consejos indígenas encoordinación con los gobernadores de los respectivos departamentos. En caso de queeste territorio decida constituirse como entidad territorial, se hará con el cumplimientode los requisitos establecidos en el inciso primero de este artículo.