Articulo 338: En tiempo de paz, solamente el Congreso, las asambleas departamentales y los concejos distritales y municipales podrán imponer contribucionesfiscales o parafiscales. La ley, las ordenanzas y los acuerdos deben fijar, directamente,los sujetos activos y pasivos, los hechos y las bases gravables, y las tarifas de losimpuestos. La ley, las ordenanzas y los acuerdos pueden permitir que las autoridades fijen la tarifa de las tasas y contribuciones que cobren a los contribuyentes, como recuperación delos costos de los servicios que les presten o participación en los beneficios que lesproporcionen; pero el sistema y el método para definir tales costos y beneficios, y laforma de hacer su reparto, deben ser fijados por la ley, las ordenanzas o los acuerdos. Las leyes, ordenanzas o acuerdos que regulen contribuciones en las que la base sea el resultado de hechos ocurridos durante un período determinado, no pueden aplicarsesino a partir del período que comience después de iniciar la vigencia de la respectivaley, ordenanza o acuerdo.