Articulo 100: Los extranjeros disfrutarán en Colombia de los mismos derechos civiles que se conceden a los colombianos. No obstante, la ley podrá, por razones de ordenpúblico, subordinar a condiciones especiales o negar el ejercicio de determinadosderechos civiles a los extranjeros. Así mismo, los extranjeros gozarán, en el territorio dela República, de las garantías concedidas a los nacionales, salvo las limitaciones queestablezcan la Constitución o la ley. Los derechos políticos se reservan a los nacionales, pero la ley podrá conceder a los extranjeros residentes en Colombia el derecho al voto en las elecciones y consultaspopulares de carácter municipal o distrital.