Articulo 365: Los servicios públicos son inherentes a la finalidad social del Estado. Es deber del Estado asegurar su prestación eficiente a todos los habitantes del territorionacional. Los servicios públicos estarán sometidos al régimen jurídico que fije la ley, podrán ser prestados por el Estado, directa o indirectamente, por comunidades organizadas, o porparticulares. En todo caso, el Estado mantendrá la regulación, el control y la vigilanciade dichos servicios. Si por razones de soberanía o de interés social, el Estado,mediante ley aprobada por la mayoría de los miembros de una y otra cámara, poriniciativa del Gobierno decide reservarse determinadas actividades estratégicas oservicios públicos, deberán indemnizar previa y plenamente a las personas que envirtud de dicha ley, queden privadas del ejercicio de una actividad lícita.