Articulo 249: La Fiscalía General de la Nación estará integrada por el Fiscal General, los fiscales delegados y los demás funcionarios que determine la ley. El Fiscal General de la Nación será elegido para un período de cuatro años por la Corte Suprema de Justicia, de terna enviada por el Presidente de la República y no podrá serreelegido. Debe reunir las mismas calidades exigidas para ser Magistrado de la CorteSuprema de Justicia. La Fiscalía General de la Nación forma parte de la rama judicial ytendrá autonomía administrativa y presupuestal.