Articulo 196: El Presidente de la República, o quien haga sus veces, no podrá trasladarse a territorio extranjero durante el ejercicio de su cargo, sin previo aviso alSenado o, en receso de éste, a la Corte Suprema de Justicia. La infracción de esta disposición implica abandono del cargo.El Presidente de la República, o quien haya ocupado la Presidencia a título de encargado, no podrá salir del país dentro del año siguiente a la fecha en que cesó en elejercicio de sus funciones, sin permiso previo del Senado. Cuando el Presidente de la República se traslade a territorio extranjero en ejercicio de su cargo, el Ministro a quien corresponda, según el orden de precedencia legal, ejercerábajo su propia responsabilidad las funciones constitucionales que el Presidente ledelegue, tanto aquellas que le son propias como las que ejerce en su calidad de Jefedel Gobierno. El Ministro Delegatario pertenecerá al mismo partido o movimientopolítico del Presidente.