Articulo 303: En cada uno de los departamentos habrá un gobernador que será jefe de la administración seccional y representante legal del Departamento; el gobernador seráagente del Presidente de la República para el mantenimiento del orden público y para laejecución de la política económica general, así como para aquellos asuntos quemediante convenios la Nación acuerde con el Departamento. Los gobernadores seránelegidos para períodos de tres años y no podrán ser reelegidos para el periodosiguiente. La ley fijará las calidades, requisitos, inhabilidades e incompatibilidades de los gobernadores; reglamentará su elección; determinará sus faltas absolutas y temporalesy forma de llenarlas; y dictará las demás disposiciones necesarias para el normal desempeño de sus cargos.