Articulo 155: Podrán presentar proyectos de ley o de reforma constitucional, un numero de ciudadanos igual o superior al cinco por ciento del censo electoral existente en lafecha respectiva o el treinta por ciento de los concejales o diputados del país. Lainiciativa popular será tramitada por el Congreso, de conformidad con lo establecido enel artículo 163, para los proyectos que hayan sido objeto de manifestación de urgencia. Los ciudadanos proponentes tendrán derecho a designar un vocero que será oído porlas Cámaras en todas las etapas del tramite.