Articulo 28: Toda persona es libre. Nadie puede ser molestado en su persona o familia, ni reducido a prisión o arresto, ni detenido, ni su domicilio registrado, sino en virtud demandamiento escrito de autoridad judicial competente, con las formalidades legales ypor motivo previamente definido en la ley. La persona detenida preventivamente será puesta a disposición del juez competente dentro de las treinta y seis horas siguientes, para que éste adopte la decisióncorrespondiente en el término que establezca la ley. En ningún caso podrá haberdetención, prisión ni arresto por deudas, ni penas y medidas de seguridadimprescriptibles.