Articulo 263: Para asegurar la representación proporcional de los partidos, cuando se vote por dos o más individuos en elección popular o en una corporación pública, seempleará el sistema de cuociente electoral. El cuociente será el número que resulte de dividir el total de los votos válidos por el de puestos por proveer. La adjudicación de puestos a cada lista se hará en el número deveces que el cuociente quepa en el respectivo número de votos válidos. Si quedarenpuestos por proveer, se adjudicarán a los mayores residuos, en orden descendente.