Articulo 378: Por iniciativa del Gobierno o de los ciudadanos en las condiciones del artículo 155, el Congreso, mediante ley que requiere la aprobación de la mayoría de losmiembros de ambas Cámaras, podrá someter a referendo un proyecto de reformaconstitucional que el mismo Congreso incorpore a la ley. El referendo será presentadode manera que los electores puedan escoger libremente en el temario o articulado quevotan positivamente y que votan negativamente. La aprobación de reformas a la Constitución por vía de referendo requiere el voto afirmativo de más de la mitad de los sufragantes, y que el número de estos exceda de lacuarta parte del total de ciudadanos que integren el censo electoral.