Articulo 373: El Estado, por intermedio del Banco de la República, velará por el mantenimiento de la capacidad adquisitiva de la moneda. El Banco no podrá establecer cupos de crédito, ni otorgar garantías a favor de particulares, salvo cuando se trate de intermediación de crédito externo para sucolocación por medio de los establecimientos de crédito, o de apoyos transitorios deliquidez para los mismos. Las operaciones de financiamiento a favor del Estadorequerirán la aprobación unánime de la junta directiva, a menos que se trate deoperaciones de mercado abierto. El legislador, en ningún caso, podrá ordenar cupos decrédito a favor del Estado o de los particulares.TITULO XIII DE LA REFORMA DE LA CONSTITUCION