Articulo 212: El Presidente de la República, con la firma de todos los ministros, podrá declarar el Estado de Guerra Exterior. Mediante tal declaración, el Gobierno tendrá lasfacultades estrictamente necesarias para repeler la agresión, defender la soberanía,atender los requerimientos de la guerra, y procurar el restablecimiento de la normalidad. La declaración del Estado de Guerra Exterior sólo procederá una vez el Senado haya autorizado la declaratoria de guerra, salvo que a juicio del Presidente fuere necesariorepeler la agresión. Mientras subsista el Estado de Guerra, el Congreso se reunirá con la plenitud de sus atribuciones constitucionales y legales, y el Gobierno le informará motivada yperiódicamente sobre los decretos que haya dictado y la evolución de losacontecimientos.Los decretos legislativos que dicte el Gobierno suspenden las leyes incompatibles con el Estado de Guerra, rigen durante el tiempo que ellos mismos señalen y dejarán detener vigencia tan pronto se declare restablecida la normalidad. El Congreso podrá. encualquier época, reformarlos o derogarlos con el voto favorable de los dos tercios de losmiembros de una y otra cámara.