Articulo 347: El proyecto de ley de apropiaciones deberá contener la totalidad de los gastos que el Estado pretenda realizar durante la vigencia fiscal respectiva. Si losingresos legalmente autorizados no fueren suficientes para atender los gastosproyectados, el Gobierno propondrá, por separado, ante las mismas comisiones queestudian el proyecto de ley del presupuesto, la creación de nuevas rentas o lamodificación de las existentes para financiar el monto de gastos contemplados. El presupuesto podrá aprobarse sin que se hubiere perfeccionado el proyecto de ley referente a los recursos adicionales, cuyo trámite podrá continuar su curso en el períodolegislativo siguiente.