Articulo 307: La respectiva ley orgánica, previo concepto de la Comisión de Ordenamiento Territorial, establecerá las condiciones para solicitar la conversión de laregión en entidad territorial. La decisión tomada por el Congreso se someterá en cadacaso a referendo de los ciudadanos de los departamentos interesados. La misma ley establecerá las atribuciones, los órganos de administración, y los recursos de las regiones y su participación en el manejo de los ingresos provenientes del FondoNacional de Regalías. Igualmente definirá los principios para la adopción del estatutoespecial de cada región.