Articulo 357: Los municipios participarán en los ingresos corrientes de la Nación. La ley, a iniciativa del Gobierno, determinará el porcentaje mínimo de esa participación ydefinirá las áreas prioritarias de inversión social que se financiarán con dichos recursos.Para los efectos de esta participación, la ley determinará los resguardos indígenas queserán considerados como municipios. Los recursos provenientes de esta participación serán distribuidos por la ley de conformidad con los siguientes criterios: sesenta por ciento en proporción directa alnúmero de habitantes con necesidades básicas insatisfechas y al nivel relativo depobreza de la población del respectivo municipio; el resto en función de la poblacióntotal, la eficiencia fiscal y administrativa y el progreso demostrado en calidad de vida,asignando en forma exclusiva un porcentaje de esta parte a los municipios menores de50.000 habitantes. La ley precisará el alcance, los criterios de distribución aquí previstosy dispondrá que un porcentaje de estos ingresos se invierta en las zonas rurales. Cadacinco años, la ley a iniciativa del Congreso, podrá revisar estos porcentajes dedistribución. Parágrafo. La participación de los municipios en los ingresos corrientes de la Nación se incrementará, año por año, del catorce por ciento de 1993 hasta alcanzar el veintidóspor ciento como mínimo en el 2002. La ley fijará el aumento gradual de estastransferencias y definirá las nuevas responsabilidades que en materia de inversiónsocial asumirán los municipios y las condiciones para su cumplimiento. Sus autoridadesdeberán demostrar a los organismos de evaluación y control de resultados la eficiente ycorrecta aplicación de estos recursos y, en caso de mal manejo, se harán acreedores alas sanciones que establezca la ley. Estarán excluidos de la participación anterior, los impuestos nuevos cuando el Congreso así lo determine y, por el primer año de vigencia, los ajustes a tributosexistentes y los que se arbitren por medidas de emergencia económica.