Articulo 264: El Consejo Nacional Electoral se compondrá del número de miembros que determine la ley, que no debe ser menor de siete. Serán elegidos por el Consejo deEstado para un período de cuatro años, de ternas elaboradas por los partidos ymovimientos políticos con personería jurídica. El Consejo deberá reflejar la composiciónpolítica del Congreso. Sus miembros deberán reunir las mismas calidades que exige la Constitución para ser Magistrado de la Corte Suprema de Justicia y no seránreelegibles.