Articulo 341: El Gobierno elaborará el Plan Nacional de Desarrollo con participación activa de las autoridades de planeación de las entidades territoriales y del ConsejoSuperior de la Judicatura y someterá el proyecto correspondiente al concepto delConsejo Nacional de Planeación: oída la opinión del Consejo procederá a efectuar lasenmiendas que considere pertinentes y presentará el proyecto a consideración delCongreso, dentro de los seis meses siguientes a la iniciación del período presidencialrespectivo. Con fundamento en el informe que elaboren las comisiones conjuntas de asuntos económicos, cada corporación discutirá y evaluará el plan en sesión plenaria. Losdesacuerdos con el contenido de la parte general, si los hubiere, no serán obstáculopara que el gobierno ejecute las políticas propuestas en lo que sea de su competencia.No obstante, cuando el gobierno decida modificar la parte general del plan deberáseguir el procedimiento indicado en el artículo siguiente. El Plan Nacional de Inversiones se expedirá mediante una ley que tendrá prelación sobre las demás leyes: en consecuencia, sus mandatos constituirán mecanismosidóneos para su ejecución y suplirán los existentes sin necesidad de la expedición deleyes posteriores, con todo, en las leyes anuales de presupuesto se podrán aumentar odisminuir las partidas y recursos aprobados en la ley del plan. Si el Congreso noaprueba el Plan Nacional de Inversiones Públicas en un término de tres meses despuésde presentado, el gobierno podrá ponerlo en vigencia mediante decreto con fuerza deley. El Congreso podrá modificar el Plan de Inversiones Públicas siempre y cuando se mantenga el equilibrio financiero. Cualquier incremento en las autorizaciones deendeudamiento solicitadas en el proyecto gubernamental o inclusión de proyectos deinversión no contemplados en él, requerirá el visto bueno del Gobierno Nacional.